# Расчет подсетей IPv4

Работа выполнена на ПК с установленным Cisco Packet Tracer.

###*Задачи*

Часть 1. Определение подсетей по IPv4-адресу
Часть 2. Расчет подсетей по IPv4-адресу

*Общие сведения/сценарий*

Умение работать с IPv4-подсетями и определять информацию о сетях и узлах на основе известного IP-адреса и маски подсети необходимо для понимания принципов работы IPv4-сетей. Цель первой части — закрепить знания о том, как рассчитывать IP-адрес сети на основе известного IP-адреса и маски подсети. Зная IP-адрес и маску подсети, вы всегда сможете получить другие данные об этой подсети.

#### Проблема №1

| Дано | Дано |
|:----------:|:----------:|
| IP-адрес узла | 192.168.200.139 |
| Исходная маска подсети | 255.255.255.0 |
| Новая маска подсети  | 255.255.255.224 |

Расчеты:
 
Адрес узла: 11000000.10101000.11001000.10001011

Адрес сети: 192.168.200.0 (11000000.10101000.11001000.10000000)

Маска:

Было: 11111111.11111111.11111111.00000000 /24

Стало: 11111111.11111111.11111111.11100000 /27

Новый IP адрес: 11000000.10101000.11001000.10000000

Широковещательный адрес: 11000000.10101000.11001000.10011111

Новых подсетей: 2^3=8

Узлов всего: 2^5=32


| Найти | Найти |
|:----------:|:----------:|
| Количество бит подсети | 27 |
| Количество созданных подсетей | 8 |
| Количество бит узлов в подсети  | 5 |
| Количество узлов в подсети| 32 |
| Сетевой адрес этой подсети| 192.168.200.128 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети  | 192.168.200.129 |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети | 192.168.200.158 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети  | 192.168.200.159 |

#### Проблема №2

| Дано | Дано |
|:----------:|:----------:|
| IP-адрес узла | 10.101.99.228 |
| Исходная маска подсети | 255.0.0.0 |
| Новая маска подсети  | 255.255.128.0 |

Расчеты:
 
Адрес узла: 00001010.01100100.01100011.11100100

Адрес сети: 10.101.0.0 (11000000.01100100.11001000.10000000)

Маска:

Было: 11111111.00000000.00000000.00000000 /8

Стало: 11111111.11111111.10000000.00000000 /17

Новый IP адрес: 00001010.01100100.00000000.00000000

Широковещательный адрес: 00001010.01100100.01111111.11111111

Новых подсетей: 2^9=512

Узлов всего: 2^15=32 768

| Найти | Найти |
|:----------:|:----------:|
| Количество бит подсети | 17 |
| Количество созданных подсетей | 512 |
| Количество бит узлов в подсети  | 15 |
| Количество узлов в подсети| 32 768|
| Сетевой адрес этой подсети| 10.101.0.0 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети  | 10.101.0.1 |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети | 10.101.255.254 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети  | 10.101.127.255 |

#### Проблема №3

| Дано | Дано |
|:----------:|:----------:|
| IP-адрес узла | 172.22.32.12 |
| Исходная маска подсети | 255.255.0.0 |
| Новая маска подсети  | 255.255.224.0 |

Расчеты:
 
Адрес узла: 10101100.00010110.00100000.00001100

Адрес сети: 172.22.32.0 (10101100.00010110.00100000.00000000)

Маска:

Было: 11111111.11111111.00000000.00000000 /16

Стало: 11111111.11111111.11100000.00000000 /19

Новый IP адрес: 10101100.00010110.00100000.00000000

Широковещательный адрес: 10101100.00010110.00111111.11111111

Новых подсетей: 2^3=8

Узлов всего: 2^13=8 192

| Найти | Найти |
|:----------:|:----------:|
| Количество бит подсети | 3 |
| Количество созданных подсетей | 8 |
| Количество бит узлов в подсети  | 13 |
| Количество узлов в подсети| 8 192 |
| Сетевой адрес этой подсети| 172.22.32.0 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети  | 172.22.32.1 |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети | 172.22.63.254 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети  | 172.22.63.255 |


#### Проблема №4

| Дано | Дано |
|:----------:|:----------:|
| IP-адрес узла | 192.168.1.245 |
| Исходная маска подсети | 255.255.255.0 |
| Новая маска подсети  | 255.255.255.252 |



| Найти | Найти |
|:----------:|:----------:|
| Количество бит подсети |  |
| Количество созданных подсетей |  |
| Количество бит узлов в подсети  |  |
| Количество узлов в подсети| |
| Сетевой адрес этой подсети|  |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети  |  |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети |  |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети  |  |

#### Проблема №5

| Дано | Дано |
|:----------:|:----------:|
| IP-адрес узла | 128.107.0.55 |
| Исходная маска подсети | 255.255.0.0 |
| Новая маска подсети  | 255.255.255.0 |



| Найти | Найти |
|:----------:|:----------:|
| Количество бит подсети |  |
| Количество созданных подсетей |  |
| Количество бит узлов в подсети  |  |
| Количество узлов в подсети| |
| Сетевой адрес этой подсети|  |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети  |  |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети |  |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети  |  |

#### Проблема №6

| Дано | Дано |
|:----------:|:----------:|
| IP-адрес узла | 192.135.250.180 |
| Исходная маска подсети | 255.255.255.0 |
| Новая маска подсети  | 255.255.255.248 |


| Найти | Найти |
|:----------:|:----------:|
| Количество бит подсети |  |
| Количество созданных подсетей |  |
| Количество бит узлов в подсети  |  |
| Количество узлов в подсети| |
| Сетевой адрес этой подсети|  |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети  |  |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети |  |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети  |  |

#### Вопрос для повторения

- Почему маска подсети так важна при анализе IPv4-адреса?

